# 02-技术选型

#### Elasticsearch 是什么

The Elastic Stack, 包括 Elasticsearch、 Kibana、 Beats 和 Logstash（也称为 ELK Stack）。能够安全可靠地获取任何来源、任何格式的数据，然后实时地对数据进行搜索、分析和可视化。

Elaticsearch，简称为 ES， ES 是一个**开源的高扩展的分布式全文搜索引擎**， 是整个 ElasticStack 技术栈的核心。

它可以近乎实时的存储、检索数据；本身扩展性很好，可以扩展到上百台服务器，处理 PB 级别的数据。

> elastic
> 英 \[ɪˈlæstɪk\] 美 \[ɪˈlæstɪk\]
> n. 橡皮圈(或带);松紧带
> adj. 橡皮圈(或带)的;有弹性的;有弹力的;灵活的;可改变的;可伸缩的

#### 全文搜索引擎

Google，百度类的网站搜索，它们都是根据网页中的关键字生成索引，我们在搜索的时候输入关键字，它们会将该关键字即索引匹配到的所有网页返回；还有常见的项目中应用日志的搜索等等。对于这些非结构化的数据文本，关系型数据库搜索不是能很好的支持。

一般传统数据库，全文检索都实现的很鸡肋，因为一般也没人用数据库存文本字段。进行全文检索需要扫描整个表，如果数据量大的话即使对 SQL 的语法优化，也收效甚微。建立了索引，但是维护起来也很麻烦，对于 insert 和 update 操作都会重新构建索引。

基于以上原因可以分析得出，在一些生产环境中，使用常规的搜索方式，性能是非常差的：

-   搜索的数据对象是大量的非结构化的文本数据。
-   文件记录量达到数十万或数百万个甚至更多。
-   支持大量基于交互式文本的查询。
-   需求非常灵活的全文搜索查询。
-   对高度相关的搜索结果的有特殊需求，但是没有可用的关系数据库可以满足。
-   对不同记录类型、非文本数据操作或安全事务处理的需求相对较少的情况。为了解决结构化数据搜索和非结构化数据搜索性能问题，我们就需要专业，健壮，强大的全文搜索引擎 。

**这里说到的全文搜索引擎指的是目前广泛应用的主流搜索引擎**。它的工作原理是计算机索引程序通过扫描文章中的每一个词，对每一个词建立一个索引，指明该词在文章中出现的次数和位置，当用户查询时，检索程序就根据事先建立的索引进行查找，并将查找的结果反馈给用户的检索方式。这个过程类似于通过字典中的检索字表查字的过程。

#### Elasticsearch 应用案例

-   GitHub: 2013 年初，抛弃了 Solr，采取 Elasticsearch 来做 PB 级的搜索。 “GitHub 使用Elasticsearch 搜索 20TB 的数据，包括 13 亿文件和 1300 亿行代码”。
-   维基百科：启动以 Elasticsearch 为基础的核心搜索架构
-   百度：目前广泛使用 Elasticsearch 作为文本数据分析，采集百度所有服务器上的各类指标数据及用户自定义数据，通过对各种数据进行多维分析展示，辅助定位分析实例异常或业务层面异常。目前覆盖百度内部 20 多个业务线（包括云分析、网盟、预测、文库、直达号、钱包、 风控等），单集群最大 100 台机器， 200 个 ES 节点，每天导入 30TB+数据。
-   新浪：使用 Elasticsearch 分析处理 32 亿条实时日志。
-   阿里：使用 Elasticsearch 构建日志采集和分析体系。
-   Stack Overflow：解决 Bug 问题的网站，全英文，编程人员交流的网站。
